# Основы программирования Kotlin

### 🎯 Цели домашнего задания:

Ознакомиться с базовыми возможностями языка Kotlin.

- Научиться объявлять переменные, понимать разницу между val & var
- Научиться объявлять классы, понимать разницу между data class, abstract class, class
- Научиться использовать sealed классы и enum, понимать разницу между ними
- Научиться объявлять функции c именованными аргументами, дефолтными значениями
- Научиться использовать lambda-выражения

### 📝  Домашнее задание

**Перед выполнением** домашнего задания нужно создать ветку feature/home-work-2-kotlin и делать задание в ней. Ветка должна быть от master или develop в котором уже смержено первое домашнее задание. 

Создать классы для описания предметной области:

- Перечисление для категорий приемов пищи (Завтрак/Обед/Ужин и так далее)
- Перечисление для категорий пищи (Суп/Напиток/Десерт и так далее )
- Класс, содержащий поля для рецепта (Название, Категория, Список ингредиентов, Время приготовления, количество калорий, Список шагов (тексты) для приготовления пищи, поле для отображения является ли текущий рецепт любимым или нет, рэйтинг (число от 1 до 5), ссылка на ресурс изображения готового блюда, количество порций)
- Перечисление содержащее информацию об ингредиенте (тип и название).

Создать класс FakeFoodRepository, содержащий:

- Метод, который возвращает список из 5-10 моделей рецептов. Модели (Объекты классов типа Рецепт, заполненные полями реальных рецептов). Например класс Recipe, у которого title = "Французские тосты", rating = "5" итд.
- Метод, сортирующий список рецептов по рейтингу (от высокого к низкому и наоборот). На вход методу приходит список рецептов и параметр сортировки (это может быть параметр ascending order и descending order). На выход список отсортированных рецептов по указанному рейтингу. Дефолтное значение для параметра сортировки от высшего рейтинга к низкому.
- Метод, фильтрующий рецепты по категории. Например я хочу получить список всех рецептов для завтрака.
- Метод, фильтрующий рецепты по калориям. Например я хочу получить список всех рецептов с калорийностью > 50 калорий
- Метод, фильтрующий рецепты по времени приготовления. Например я хочу получить список всех рецептов которые можно приготовить за время в диапазоне от 5 до 15 минут

Создать класс FoodUtils который содержит метод resolveFoodIngredient() который на вход принимает аргумент типа Enum для ингредиентов, а возвращает ссылку на R ресурс изображения.

### 📚 Полезные материалы:

- [Kotlin Bootcamp for Programmers](https://www.udacity.com/course/kotlin-bootcamp-for-programmers--ud9011)
- [Kotlin Developer HyperSkill](https://hyperskill.org/tracks/3)
- [Книга Kotlin](https://www.ozon.ru/context/detail/id/155266078/)
- [Try Kotlin](https://try.kotlinlang.org/)
- [Туториалы от Google](https://developer.android.com/courses/kotlin-bootcamp/overview)